Vad handlar dagens video om? Det är samtal på frisersalongen eller hos barberaren. Det kan vara farligt att prata! Någonstans i videon kommer en fråga på japanska. Om du hör den, skriv en kommentar!
Scen 1: Prat om matlådan / Talk About Bento
Vad ska vi prata om idag?
Om matlådor.
Matlådor? Det låter bra!
Jag älskar matlådor.
Äter du matlåda varje dag?
Ja, jag äter matlåda varje dag.
Jag gjorde en idag på morgonen.
Gör du den själv varje dag?
Imponerande!
Ja, jag gör den själv.
Det är enkla rätter.
Vad finns i dagens matlåda?
Det finns vitt ris.
På riset ligger en röd umeboshi (inlagd plommon).
Så fint!
Vad mer finns det?
Det finns gul äggomelett.
Och så finns det brunt kött också.
Wow, det är mycket!
Det ser jättebra ut.
Ja, det är väldigt gott.
Det finns också gröna grönsaker.
Underbart!
Det finns många olika färger i matlådan.
Just det.
Därför är matlådan så fin.
Jag har ingen matlåda idag.
Det känns ensamt.
Jaså?
Vad ska du äta till lunch idag?
Idag gick jag till en närbutik.
Jag köpte bröd och juice på närbutiken.
Bröd från närbutiken är också gott.
Jag gillar det.
Ja, det är gott.
Men att äta närbutiksbröd varje dag...
Det är inte så bra varje dag.
Matlådan är bra för hälsan.
Och den kostar inte så mycket.
Det stämmer.
Hemlagad matlåda är väldigt billig.
Ja, därför gör jag en varje dag.
Det är roligt!
Är matlagning svårt?
Jag är inte så bra på matlagning.
Nej, det är inte svårt.
Börja med enkla rätter.
Vilken maträtt skulle vara bra?
Till exempel, onigiri.
Onigiri är väldigt enkelt att göra.
Onigiri, säger du?
Det låter bra!
Gillar du onigiri?
Ja, jag älskar det!
Då låt oss prata om onigiri.
Det låter bra!
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan komma att tas bort utan förvarning.
Scen 2: Låt oss prata om onigiri-preferenser / Let's Talk About Onigiri Preferences
Då låt oss prata om onigiri igen.
Det låter bra!
Låt oss prata om det nu.
Onigiri är ju så gott!
Vilken sorts onigiri gillar du?
Jag gillar lax-onigiri.
Jag gillar umeboshi-onigiri.
Den är lite sur, men väldigt god!
Umeboshi är bra.
Den röda färgen är så vacker.
Det stämmer.
Det finns rött i lunchlådan.
Det gör mig väldigt glad.
Jag köper ibland även tonfisk-majonnäs-onigiri.
Den säljs ofta i närbutiker.
Tonfisk-majonnäs är också gott.
Den är väldigt populär bland unga.
Rullar du in nori före du äter?
Ja.
Jag rullar in den innan jag äter.
Jag älskar krispig nori.
Jag gillar också onigiri med mjuk nori.
Den är också väldigt god.
Det finns så många olika sorters onigiri.
Är onigiri triangulär?
Ja.
Onigiri jag gör är triangulära.
Men det finns också runda onigiri.
Runda onigiri är också söta.
Stoppar du mycket fyllning i onigirin?
Nej, jag stoppar inte i så mycket.
Bara lite.
Då känner man risets smak bättre.
Jag förstår.
Risets smak är viktig.
Japanskt ris är gott.
Det stämmer.
Onigiri är en underbar japansk maträtt.
Känner människor över hela världen till onigiri?
Ja.
Många utlänningar känner till onigiri.
De ser det ofta i anime.
Anime är fantastiskt.
Alla älskar onigiri.
Det är verkligen roligt.
Onigiri är enkelt att göra.
Blir händerna smutsiga?
Använd gärna plastfolie.
Då blir händerna inte smutsiga.
Det är väldigt praktiskt!
Det låter bra.
Jag ska prova att göra det nästa gång.
Gör det gärna!
Då får du goda risbollar!
Är varma risbollar godare?
Varma risbollar är jättegoda.
Men kalla risbollar är också goda!
Jaså?
Matsäckens risbollar är ju kalla.
Ja.
Risbollar man äter utomhus är kalla.
Men japanskt ris är gott även när det är kallt.
Därför är det perfekt till matsäck.
Jag förstår.
Då pratar vi om att laga matsäck på morgonen nästa gång.
Det låter bra!
Låt oss prata om det.
Skriv en kommentar om du hörde vad jag sa!
Scen 3: Tidigt upp och matsäckslagning / Early Rising and Lunchbox Preparation
Är det jobbigt att laga matsäck på morgonen?
Jag gör det inte själv, så jag vet inte.
Vilken tid brukar du gå upp på morgonen?
Jag går upp klockan fem varje morgon.
Klockan fem?
Det är väldigt tidigt!
Ja, det är tidigt.
Efter att jag har gått upp går jag direkt till köket.
Vad gör du i köket?
Först kokar jag vatten.
Sedan förbereder jag matsäcken.
På morgonen har man ju inte så mycket tid.
Nej, det är verkligen ont om tid.
Därför lagar jag maten snabbt.
Vad brukar du laga?
Jag lagar enkla rätter.
Till exempel omelett och wokade grönsaker.
Wokade grönsaker?
Det låter bra!
Ja, jag skär grönsakerna.
Sedan steker jag dem i stekpannan.
Det tar bara fem minuter!
Fem minuter?
Det är väldigt tidigt!
Ja, på morgonen är snabbhet viktigt.
Hur gör du med omeletten?
Omeletten är också enkel.
Jag använder två ägg.
Den blir lite söt.
Söt omelett? Det låter gott!
Ja, den är jättegott.
Den passar perfekt till ris.
Hur packar man matlådan?
Man börjar med riset.
Sedan lägger man i tillbehören.
Det blir så fint!
Är det svårt?
Nej, det är inte svårt.
Jag gör det varje dag, så jag har blivit bra på det.
Underbart!
Jag går upp klockan sju varje morgon.
Klockan sju?
Då hinner man ju inte göra en matlåda!
Nej, det gör man inte.
Jag går direkt hemifrån när jag vaknar.
Därför går jag till närbutiken varje dag.
Just det.
Men det är väl skönt att gå upp tidigt på morgonen?
Ja, morgontimmarna är så härliga!
Jag vill börja gå upp klockan sex från imorgon.
Det låter bra! Lycka till!
Brukar du stöta på problem när du har bråttom på morgonen?
Ja, det händer ofta.
Ibland glömmer jag viktiga saker.
Glömmer? Vadå till exempel?
Då berättar jag om en dag när jag hade det kämpigt.
Det låter intressant! Låt oss höra.
Scen 4: Berättelser från kämpiga dagar
Idag ska vi prata om dagar när allt går snett.
Dagar när allt går snett?
Vad hände?
Igår glömde jag ätpinnarna till min matlåda.
Va? Glömde du ätpinnarna?
Det måste ha varit jobbigt!
Ja, det var verkligen besvärligt.
Jag märkte det först vid lunchtid.
Vad gjorde du?
Lånade du av någon?
Ja, jag lånade ätpinnar av en kompis.
Så det gick bra till slut.
Vad skönt!
Förra veckan köpte jag en matlåda på närbutiken.
Jaha. Vad köpte du?
Jag köpte god pasta.
Expediten glömde ge mig gaffel.
Va? Fick du ingen gaffel?
Nej. På jobbet hade vi varken gafflar eller ätpinnar.
Det måste ha varit jobbigt!
Vad gjorde du?
Jag gick till en närliggande butik med billiga varor.
Där köpte jag ätpinnar.
En billighetsbutik?
Det löste sig i alla fall!
Ja, men lunchen var nästan slut.
Jag fick äta snabbt.
Det måste ha varit stressigt!
Har du fler historier om när det gått snett?
Jag brukar röra runt på lunchlådan inuti plastpåsen från mataffären.
Lunchlådan hamnar på sned.
Åh, hamnar lunchlådan på sned?
Ja, så att den goda såsen rinner ut i påsen.
Och väskan blir smutsig också.
Det är verkligen jobbigt.
Böckerna i väskan blir ju blöta också.
Ja, det är väldigt tråkigt.
Därför går jag numera väldigt långsamt.
Det låter bra!
Lunchlådor är bra, men ibland ställer de till problem.
Det stämmer.
Från och med nu ska jag vara mer försiktig.
Ja, låt oss vara försiktiga tillsammans.
Då pratar vi om lunchlådor från mataffären nästa gång.
Det låter bra!
Låt oss prata om det.
Scen 5: Prat om färdigmat från mataffären
Idag ska vi prata om lunchlådor från mataffären.
Det låter bra!
Jag äter lunchlåda från mataffären varje dag.
Vilken mataffärskedja brukar du gå till?
Jag går oftast till 7-Eleven.
Finns det en nära dig också?
Ja, det finns en nära mitt hem också.
Det finns också en Lawson.
Lawson är också bra.
På mataffären finns det massor av olika lunchlådor.
Det stämmer.
Vilken lunchlåda gillar du bäst?
Jag gillar kycklingfilélådor bäst.
Den är också väldigt god.
Kycklingfilé?
Det låter bra!
Hur mycket kostar den?
Ungefär 50 kronor.
Det är väldigt billigt!
50 kronor?
Billigt, verkligen.
Finns det också hamburgarelådor?
Ja, det gör det.
Hamburgarelådor är också goda.
Det finns även spaghetti.
Det finns så många olika sorter.
Man blir aldrig less på att äta dem varje dag.
Nej, man blir aldrig less.
Men jag tycker ändå att hemlagad mat är lite bättre.
Varför då?
Mataffärslådor är ju så praktiska.
De är praktiska, men de innehåller för lite grönsaker.
Jag är lite orolig för hälsan.
Ja, det stämmer.
Min lunchlåda innehåller massor av grönsaker.
Det låter bra!
Mataffärslådor innehåller mycket kött.
Unga människor gillar det.
Det stämmer.
Värmer personalen upp maten i butiken?
Ja.
De frågar: 'Ska den värmas upp?', så jag säger ja.
En varm matlåda är så god.
Det stämmer.
Varmt ris är det bästa, eller hur?
Ja.
Det är därför jag älskar konbini-matlådor.
Visste du att det finns japanska konbini utomlands också?
Visste du det?
Ja, det visste jag.
Men sortimentet är annorlunda.
Varför är det så?
Det låter intressant.
För att de innehåller landets kända maträtter.
Det är ju spännande!
Åh, det låter verkligen intressant!
Jag vill också åka till ett konbini utomlands.
Det låter bra!
Japanska konbini-matlådor är faktiskt populära över hela världen.
Vad roligt!
Hemlagat är gott, men konbini är också fantastiskt.
Ja.
Då pratar vi om våra favoritingredienser nästa gång.
Det låter bra!
Låt oss prata om det.
Scen 6: Hur man använder japanska partiklar
Scen 7: Allt om matlådor
Idag ska vi prata om matlådor.
Matlådor?
Det låter bra!
Din matlåda är jättesöt!
Tack så mycket!
Det här är en blå matlåda.
Var köpte du den?
På varuhuset?
Nej, inte på varuhuset.
Jag köpte den på en hundralappaffär.
En hundralappaffär?
Det är väldigt billigt!
Ja, den kostade bara 100 yen.
Men den är väldigt praktisk.
På vilket sätt är den praktisk?
För det första är den väldigt lätt.
Jag har den i väskan varje dag.
Eftersom den inte är tung är den perfekt.
Lätt är ju bra.
Är den stor?
Nej, den är inte så stor.
Den är precis lagom stor för mig.
Stänger locket ordentligt?
Ja, det gör det.
Därför läcker inte maten ut.
Det känns tryggt.
Ja, på hundralappaffären finns det många olika matlådor.
Finns det runda och fyrkantiga lådor?
Ja, det finns massor.
Det finns till och med röda och svarta lådor.
Svarta lådor?
De passar nog bra för män.
Ja, många män använder dem också.
Jag lagar inte mat, men jag skulle vilja ha en lunchlåda.
Varför vill du ha en lunchlåda?
Du lagar ju inte mat.
Jag ska lägga små saker i den.
Då blir skrivbordet på jobbet mycket städat.
Åh, det låter bra!
Jag tänker lägga pennor och mediciner i lådan.
Ja. En söt låda kan man ställa fram i rummet.
Det är jättebra.
Låt oss gå till en 100-yen-butik!
Det är verkligen roligt att titta på alla olika lådor.
Ja, jag ska gå till en butik i närheten på vägen hem idag.
Det finns fina lådor där!
En lunchlåda är också bra.
Ja. Den kan jag använda när jag någon gång lagar matlåda.
Det låter bra!
En hemlagad matlåda är så god!
Då pratar vi om matlåda och kallt te nästa gång.
Ja, låt oss prata om det.
Scen 8: Matlåda och kallt grönt te / Bento och Iced Green Tea
Idag ska vi prata om matlådor och kallt te.
Det låter bra!
När jag äter matlåda dricker jag alltid te.
Vilket slags te?
Grönt te,
eller oolongte?
Jag älskar grönt te.
Kallt grönt te är så gott!
Jag gillar också grönt te.
Men jag gör mitt eget te hemma.
Gör du det hemma?
Imponerande!
Nej, det är enkelt.
Man lägger teblad och vatten i en flaska.
Ställer den i kylskåpet.
Är det allt?
Det är väldigt enkelt.
Ja, det är enkelt.
Sedan tar jag med mig flaskan till jobbet varje dag.
Den där flaskan är också söt!
Var köpte du den?
Jag köpte den på varuhuset.
Den var lite dyr, men jag gillar den verkligen.
Det är en fin flaska.
Går det att ha varma drycker i den också?
Ja, det går.
På vintern har jag varmt te eller svart te i den.
Den används året runt, alltså.
Den är väldigt praktisk.
Ja, jag använder den varje dag.
Jag köper inte te på närbutiken, så det kostar ingenting.
Det är verkligen bra.
Jag köper te på närbutiken varje dag.
Hur mycket kostar en flaska?
Det kostar ungefär 15 kronor.
15 kronor?
Om man köper det varje dag blir det mycket pengar på en månad.
Ja, det blir över 3000 kronor.
Det är väldigt dyrt.
Ja, verkligen.
Om man använder en egen flaska blir det mycket billigare.
Det stämmer.
Jag vill också ha en egen flaska.
Köp en då!
Det finns många olika designer.
Ja.
Vad förutom te brukar du ha i den?
Jag har ibland vatten i den.
Varmt vatten är också bra för kroppen.
Varmt vatten?
Ja, om man dricker det på morgonen blir kroppen varm.
Jaså?
Jag dricker kallt vatten på morgonen.
Kallt vatten är också gott.
Men te passar perfekt till lunchlådan.
Ja, det tycker jag också.
Från och med imorgon ska jag dricka mycket te.
Då ska vi prata om lunchtidens aktiviteter.
Scen 9: Hur man tillbringar lunchen / Så här spenderar du din lunchrast
Idag ska vi prata om lunchtiden.
Det låter bra!
Vår lunchrast på jobbet är en timme, eller hur?
Ja, från 12 till 1.
Var brukar du äta din lunchlåda?
Jag äter alltid här i vilrummet.
Det är väldigt tyst här.
Ja, det är tyst och väldigt fint.
Man kan också se utsikten bra härifrån.
Det stämmer.
Från fönstret ser man blå himmel och gröna träd.
Ja, det känns väldigt skönt.
Man kan koppla av.
Vad gör du efter att du har ätit?
Jag läser en bok.
Sedan lyssnar jag lite på musik.
Det låter bra!
Vad för sorts böcker läser du?
Jag läser romaner.
De är väldigt intressanta.
Vad för sorts musik lyssnar du på?
Jag lyssnar på lugn musik.
Ibland sover jag lite.
Sover du i vilrummet?
Ja, jag sover bara i 10 minuter.
Då kan jag jobba hårt igen på eftermiddagen.
Det låter bra.
Jag går ut under lunchen.
Vad gör du utomhus?
Jag promenerar i parken i närheten.
Sedan går jag till närbutiken.
Att promenera är bra för kroppen.
Ja, det blir motion.
Men på regniga dagar går jag inte ut.
Vad gör du på regniga dagar?
På regniga dagar äter jag bröd här.
Sedan tittar jag på videor på min smartphone.
Videor?
Vilken sorts videor?
Jag tittar på rese- och matlagningsvideor.
Det låter roligt!
Är en timme lång?
Är den kort?
Jag tycker den är kort.
Jag skulle vilja vila mer.
Jag tycker också att den är kort.
Men den här timmen är väldigt viktig.
Det stämmer.
Låt oss äta god matlåda och vila ordentligt.
Ja, låt oss göra det.
Då, låt oss prata om det sista ämnet.
Scen 10: Allt om matlådor
Låt oss prata om det sista ämnet idag.
Låt oss äta här även imorgon.
Det är vårt tema.
Det låter bra!
Vi har pratat mycket om matlådor fram till idag, eller hur?
Ja.
Vi har pratat om innehållet i matlådor, matlådor från närbutiker, matlådor, te och mycket mer.
Det har varit väldigt roligt.
Jag har kommit att gilla matlådor ännu mer.
Det är verkligen roligt att höra.
Matlådan är en underbar del av japansk kultur.
Ja.
Det är inte bara en måltid.
Just det.
I en matlåda finns det kärlek och omtanke från den som har gjort den.
Ja.
Matlådor från närbutiker är praktiska och goda, men hemlagade är ännu varmare.
Det stämmer.
Tiden när man äter matlåda är en väldigt lycklig stund.
Ja.
Det tycker jag också.
Jag blir pigg när jag äter matlåda.
Det låter bra!
Jag skulle också vilja göra en god matlåda själv någon dag.
Gör det gärna!
Börja med enkla risbollar och tamagoyaki.
Ja,
Jag ska göra mitt bästa.
Då ska jag visa dig när jag har gjort den.
Jag ser fram emot det.
Du kommer att göra en fin matlåda.
Ja.
Jag ser verkligen fram emot det.
Jag kommer att göra och ta med en matlåda även imorgon.
Det låter bra!
Vad blir det för tillbehör imorgon?
Imorgon ska jag lägga i goda köttfärsbiffar.
Köttfärsbiffar?
Det låter väldigt gott.
Ja.
Det är min specialrätt.
Det låter bra!
Jag ska gå till närbutiken imorgon också.
Jag ska köpa min favorit friterad kyckling-matlåda.
Friterad kyckling låter också gott.
Låt oss äta lunch här tillsammans under rasten.
Ja.
Vi äter tillsammans.
Jag väntar här klockan tolv.
Ja.
Uppfattat.
Låt oss njuta av en god lunch och sedan kämpa på med jobbet på eftermiddagen.
Ja.
Jag tar med te också.
Tack så mycket!
Då ses vi imorgon.
Ja.
Vi ses imorgon.